Lista de Exercícios | Curso de Python 3 - Mundo 1 | Professor Gustavo Guanabara 

1) Escrever "Olá, Mundo!".

2) Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas.

3.a) Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles.

3.b) Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles | Outra sintaxe

4) Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis.

5) Faça um programa que leia um número Inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor.

6) Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada.

7) Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média.

8) Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros.

9) Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada.

10) Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar.

11) Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2 metros quadrados.

12) Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto.

13) Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento.

14) Escreva um programa que converta uma temperatura digitando em graus Celsius e converta para graus Fahrenheit.

15) Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$60 por dia e R$0,15 por Km rodado.

16) Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.

17) Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo retângulo. Calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.

18) Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

19) Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome dos alunos e escrevendo na tela o nome do escolhido.

20) O mesmo professor do desafio 19 quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

21) Faça um programa em Python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

22) Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:

– O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.

– Quantas letras ao todo (sem considerar espaços).

– Quantas letras tem o primeiro nome.

23) Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.

24) Crie um programa que leia o nome de uma cidade diga se ela começa ou não com o nome “SANTO”.

25) Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem “SILVA” no nome.



